## DAY 2

190617

---

#### 1. HTML是什么，HTML5是什么

HTML：超文本标记语言（**H**yper **T**ext **M**arkup **L**anguage）

HTML5是最新的HTML标准，拥有新的语义、图形及多媒体元素，提供新元素和新API简化了web应用程序的搭建。

#### 2. HTML元素标签、属性都是什么概念？

标签是HTML这种标记语言用来描述网页的语法元素。属性为HTML元素提供附加信息

#### 3. 文档类型是什么概念，起什么作用？

文档类型是所用HTML版本的声明，帮助浏览器正确显示网页。

#### 4. meta标签都用来做什么的？

元数据（metadata）是关于数据的信息。提供不会显示在页面上的关于文档的数据，可用于记录页面描述、关键词、文档作者等。

#### 5. Web语义化是什么，是为了解决什么问题

HTML的每个标签都有其特定含义(语义),Web语义化是指使用语义恰当的标签,使页面有良好的结构,页面元素有含义。

| 标签         | 描述                                               |
| :----------- | :------------------------------------------------- |
| <article>    | 定义文章。                                         |
| <aside>      | 定义页面内容以外的内容。                           |
| <details>    | 定义用户能够查看或隐藏的额外细节。                 |
| <figcaption> | 定义 <figure> 元素的标题。                         |
| <figure>     | 规定自包含内容，比如图示、图表、照片、代码清单等。 |
| <footer>     | 定义文档或节的页脚。                               |
| <header>     | 规定文档或节的页眉。                               |
| <main>       | 规定文档的主内容。                                 |
| <mark>       | 定义重要的或强调的文本。                           |
| <nav>        | 定义导航链接。                                     |
| <section>    | 定义文档中的节。                                   |
| <summary>    | 定义 <details> 元素的可见标题。                    |
| <time>       | 定义日期/时间。                                    |

#### 6. 链接是什么概念，对应什么标签？

 <a> 元素，可以创建一个到其他网页、文件、同一页面内的位置、电子邮件地址或任何其他URL的超链接。

#### 7. 常用标签都有哪些，都适合用在什么场景

h1-h6（标题）、p（文本）、div（容器）、span（设置单独样式用）、br（换行）、img（图片）、a（链接）

#### 8. 表单标签都有哪些，对应着什么功能，都有哪些属性

<form> 元素定义 HTML 表单
<input> 元素有很多形态，根据不同的 type 属性设置为文本输入、单选、多选、提交等功能。
<select> 元素定义下拉列表
<option> 元素定义待选择的选项。
<textarea> 元素定义多行输入字段（文本域）
<button> 元素定义可点击的按钮

#### 9. ol, ul, li, dl, dd, dt等这些标签都适合用在什么地方，举个例子

ol、ul、li适用无描述的列表。例如：新闻展示页面，一共N条新闻，点进去可浏览详情。
dl、dd、dt适用有描述的列表 例如：简历页面，介绍自己的信息、年龄、住址等。